你有没有过这样的时刻,明明知道该怎么做,但就是迈不出那一步。
明明心里清楚答案,却还是忍不住,一遍又一遍的问自己。
欢迎收听问情播客,我是你的主持人,在这里我们不急着给答案,
而是陪你一起把那些说不清楚的感觉慢慢理出来。
今天,有一位听众写来了这样一段话,我读完之后心里有很多感触,我们一起来听听。
两个人在一起四年零两个月了,我今天突然发现,我现在连他最近受了多少惊都不知道。
就是刚才他难得回来吃晚饭,我看他拖外他的时候,整个人都是垮的。
所谷,特别明显,之前买的那件趁山,现在穿身上看着晃烫晃烫的。
我就随口说了句,你是不是又没好好吃饭,他连头都没抬就说,嗯,然后继续看手机上的什么表格啊,资讯啊。
我今年27,他29,我们大学同学是毕业第二年在一起的。前两年真的特别好,就是那种很正常的恋爱,
周末一起逛个超市,晚上握在沙发上看众议,偶尔吵架,但生气从来不过夜那种。
一年半前,他辞了在大厂的工作,跟他两个朋友一起做什么智慧硬体,我当时说,好啊支持你,真的是法子内心的。
但我没想到,支持的代价是这样的。
他现在基本上是住在公司,不是夸张,就是自面的意思。
他们在那个覆话员租了个小办公室,立头放了折叠床,他一周大概回家一两次,回来也是洗个澡,冲个电,然后继续改方案打电话。
上个月我过生日,他定了餐厅,结果吃到一半,投资人打电话来,他说等一下五分钟就回来,就走了。
说实话,我现在坐在这儿,回想他到底回没回来那张餐桌,都想不起来了。
好像是回来了吧,但是我记得,蛋糕是我自己切的。
最让我受不了的是那笔钱的是,去年年底,他说资金连有点紧,问我能不能先借15万周转一下。
我爸妈给我存的婚房首富,我娶了给他,说好三个月还,现在都快五个月了,他提都没再提过。
我又一次试探着问了句,他突然就急了,说,你是不是不信任我,不是告诉过你,今年下半年量产了,就能回本。
我当时就没再说话了,但最难受的倒不是钱,上周六我一个人在家,烧到他和惑人发的朋友圈,就是他们团队聚餐的照片。
里面有个女生,我从没见过,坐他旁边,两个人一起看着一幕笑,我放大看了好几遍。
理智告诉我,那不过就是个同事,但是心里就是赌的荒,因为他已经很久很久没有那样跟我笑过了。
我甚至说不清,我是在吃醋,还是在难过,他是真的没有笑容可以分给我了。
我妈上周打电话来,问我,你们到底什么时候结婚。
我在电话这边,讨论了大概有十秒钟,然后说,快了快了。
挂了电话我就哭了,端在厨房地上那种哭,没声音的。
我也不是没想过离开,但是你知道那种感觉吗?
就是觉得他明明也很辛苦,他又不是在外面滑田酒地,他真的是在拼命。
我要是在这个时候走了,我自己都觉得我不是人,可是我真的好累。
我已经忘了被人放在心上,惦念着是什么感觉了。
你说,你端在厨房地上哭,没声音的那种。
我听到这儿的时候,听了好一会儿。
因为我在想,一个人要把情绪压到什么程度才会哭都不敢出生。
你怕什么呢?怕被谁听见吗?家里明明就你一个人啊?
我觉得你最大的问题不是没被听见,你是太孤单了。
所有的情绪都自己消化,难过自己消化,生日蛋糕自己钱,妈妈问结婚自己扛。
那张照片放大看了一遍又一遍,不也是自己一个人看的。
你已经很久没有一个人在身边,可以诉苦说,我不醒了。
你说了一句话,让我特别想提出来跟你聊一聊。
你说,他也很苦,他也不是在外面花天酒地,他真的在拼命。
嗯,我信,我真的信他是在拼命。
你能看到这一点,说明你是一个很善良很体贴的人。
但是,我想让你听听你自己这句话的另一面。
你在说这句话的时候,其实是在给自己的痛苦找一个不能成立的理由。
就好像再说,他都那么苦了,我有什么资格含泪。
可是,我觉得你是有资格含泪的。
你知道吗?这个世界上有一种很折磨人的处境,就是对方没有做错什么,
但自己却确确实实地受了伤。
他没有出轨,没有撒谎,没有不爱你。
他只是,不在你身边了。
人在不在,和心在不在,有时候是两回事。
但有时候吧,说实话,效果差不多。
你一个人吃饭,一个人过生日,一个人面对你妈的追问,
一个人盯着那张照片里,别人跟他的笑脸。
你感受的这些,不会因为他的理由是闯业,就不算数了。
那比钱的是,我也想说两句。
15万,是你爸妈给你赶的婚房守护。
你取出来的时候,心里是不是也怕的,但你还是给了。
这个给不是钱的问题,你自己也说了。
那是什么呢?
那是你把你对未来的安全感,整个交出去了。
然后,他说好三个月还,现在五个月了,连体都没体。
你小心意义是他了一下,他急了,你就不说话了。
你看,你连在这段关系里,正常的表达需求,都变得要看他脸色了。
这个真的不对。
但我不想跟你讲,你应该怎么办?
因为我知道,这件事最难的地方在哪。
你可以在爱一个人的同时,也知道自己在这段关系里,
已经快要维持不下去了。
这两件事,其实并不矛盾。
你可以心疼他,受到所谓的路出来了。
同时,也会觉得自己快被掏空了。
你可以理解他的梦想,同时也承认他的这个梦想,
正在一点一点的磨掉你们之间的感情。
你甚至可以补怪他,那还是想走。
这些感觉都是可以同时存在的。
你说,我要是在这个时候走了,我自己都觉得我不是人。
嗯,那我反过来问你一句,你在这个时候留着你觉得自己是什么?
你现在过的是一个人的生活,操的是两个人的心。
你留下来的原因,到底是因为你还相信这段关系会好,
还是因为你害怕走了以后,要被一个不够一起的标签。
这两个答案,差别很大的。
你心里还有一句话,让我特别在意。
你说,我已经忘了被人垫记者是什么感觉了。
你没有说,我想被爱。
你说的是被垫记,这个愿望好小啊。
只要有人记得看看你今天穿的够不够,
有人关心你中午吃了什么,有人把你放在心里面一个角落,
实不实地想起来照看一下。
这些理所当然的是,你居然已经觉得是奢侈品了。
我不会告诉你,该留下来还是该离开。
但是,我想让你记住一件事。
你对一个人好是有限度的。
不是因为你不够爱他,而是因为你也是一个平凡人。
你也需要被看见,被记得,被好好的对待。
你对他的支持是真的,你现在的疲惫也是真的。
这两样东西,一样都不假。
所以,不要急着做决定,
但也不要继续这样无声的扛。
至少,至少把你今天写给我的这些话,
找个机会,说给他听。
不是试谈,不是暗试,是坐下来认真的说。
我很累了,我需要被挂爱。
他听不听的进去,那是他的事。
但你要先允许自己把这句话说出来。
事实上,他能不能听的进去,
才是帮助你决定,试去,试留的最好参考。
好了,今天的分享就到这里了。
说了这么多,其实我最想告诉你的就是一句话。
你的感受是真实的,你值得被好好的对待。
如果今天的内容,让你有一点点出动,
哪怕只是一句话,让你觉得,嗯,好像有人懂我。
那这期节目就有了他的意义。
欢迎把这期节目分享给你身边,
正在经历类似困惑的朋友。
之后,知道自己不是一个人在面对这些,
就已经是一种力量了。
记住,爱是需要学习的能力,
他不是天生就会的东西,
他需要我们一次又一次的去练习,
去反思,去成长。
而你愿意来到这里,
愿意面对这些不容易的问题,
就已经迈出了最重要的一步。
我是问情播客的主持人。
如果你也有想分享的故事或困惑,
欢迎给我们留言,
我们下期再见,照顾好自己。